Ｎ
N　asparagine　アスパラギン
N　cranial nerve　脳神経
N　N\u000000e4hte［独］　縫合
n　nano-　ナノ(10-9)。接頭辞
N　nasal　鼻の，鼻側の
N　negative　陰性の
N　Neisseria　ナイセリア属
N　nerve　神経
N　neurogenic factor　神経因子
N　neurosis，Neurose［独］　神経症
N　neutrophil leukocyte（＝Neutro）　好中球
N　Nische［独］　ニッシェ，潰瘍や陥没所見
N　nitrogen　窒素(N2)
N　node　節，リンパ節
N　non-malignant　良性の（腫瘍）
N　Nonne test　ノンネ・テスト。髄液中のグロブリン含有量の検査
N　normal　正常
N　normal　規定。溶液の濃度
N　nucleus　核
N　regional lymph nodes　所属リンパ節転移の程度
N&V　nausea and vomiting　悪心・嘔吐
N2O　dinitrogen monoxide　一酸化二窒素，亜酸化窒素，笑気ガス(laughing gas)
NA　nalidixic acid　ナリジクス酸(ウイントマイロン\u000000ae)，キノロン系抗菌剤
NA　nasal allergy　鼻アレルギー
Na　natrium［ラ］，Natrium［独］　ナトリウム(sodium)定量(血液，脳脊髄液)
NA　neuraminidase　ノイラミニダーゼ。酵素の1種で，シアル酸（ニイラミン誘導体）を糖蛋白質や糖脂質から切り離す作用をもつ。
NA　neutralizing antibody　中和抗体。ウイルスの感染力を中和する抗体
NA　nicotinic acid　ニコチン酸
N-A　Nonne-Apelt Reaktion［独］　ノンネ-アペルト反応。髄液に対するグロブリン反応の一つ
NA　noradrenaline　ノルアドレナリン(ノルエピネフリン，ノルエピレナミン)。神経を興奮させる神経伝達物質。腎髄質や交感神経末端から放出されるアドレナリンの前駆体で，神経伝達物質として末梢血管を収縮させ血圧や心拍数を上昇させる。不安や恐怖を引き起こし，覚醒，集中を促し，痛みを感じなくさせるなどの働きがある。
NA　not applicable　適応できない
NA　not appropriated　適切でない
NA　nucleic acid　核酸
NA　nurse anesthetist　麻酔専門看護師
NAA　natural anti-tumor antibody　抗腫瘍自然抗体
NAA　nicotinamide　ニコチン酸アミド
NAC　N-acetyl-L-cysteine　NアセチルLシステイン。L-システインの安定型であり，抗酸化作用をもつとされサプリメント等に使用されている。
nAChR　nicotinic acetylcholine receptor　ニコチン性アセチルコリン受容体
NAD　neuroaxonal dystrophy　神経軸索ジストロフィー
NAD　nicotinamide adenine dinucleotide　ニコチンアミドアデニンジヌクレオチド
NAD　no acute distress　急性の病気なし
NAD　no additional diagnosis　追加診断なし
NAD　no appreciable difference　差を認めない
NAD　no appreciable disease　特記すべき疾患なし
Nad　noradrenalin（＝NA）　ノルアドレナリン
NAD　nothing abnormal detected　検査結果に異常なし
NADase　nicotinamide adenine dinucleotidase　ニコチンアミドアデニンジヌクレオチダーゼ
NADH　dihydronicotinamide adenine dinucleotide（＝DPNH）　ジヒドロニコチンアミドアデニンジヌクレオチド
NADH2　reduced nicotinamide adenine dinucleotide　還元型ニコチンアミドアデニンジヌクレオチド
NADH-TR　NADH-tetrazoline reductase　NADH-テトラゾリン還元酵素
N-ADL　N式老年者用日常生活動作能力評価尺度
NADP　nicotinamide adenine dinucleotide phosphate　ニコチンアミドアデニンジヌクレオチドリン酸塩
NADP　nicotinamide adenine dinucleotide phosphate　ニコチンアミドアデニンジヌクレオチドリン酸
NADPH2　reduced nicotinamide adenine dinucleotide phosphate　還元型ニコチンアミドアデニンジヌクレオチドリン酸塩
NAdr　noradrenaline（＝NA）　ノルアドレナリン
Nae　exchangeable body sodium　可変身体ナトリウム
NAF　neutrophil-activating factor　好中球活性化因子
NAFLD　nonalcoholic fatty liver disease　非アルコール性脂肪性肝疾患
NAG　N-acetyl glucosaminidase　N-アセチルグルコサミニダーゼ。前立腺と腎臓（特に近位尿細管）に含まれる加水分解酵素。尿細管や糸球体の障害で尿中に現れるため検査指標となる。また，腎移植後の経過観察や上部尿路感染の検査にも用いられる。
NAG　non-agglutinable(vibrio)　NAGビブリオ食中毒
NAI　nutritional assessment index　栄養評価指数
NAIN　non-adrenergic inhibitory nerve　非アドレナリン作動抑制性神経
NAIP　neuronal apoptosis inhibitory protein　神経細胞アポトーシス抑制蛋白質
NAIT　neonatal alloimmune thrombocytopenia　新生児同種免疫性血小板減少症
NALT　nasopharyngeal-associated lymphoid tissue　上咽頭関連リンパ組織
NANA　N-acetyl neuraminic acid　N-アセチルノイラミン酸
NANB hepatitis　non-A non-B hepatitis　非A非B型肝炎
NAP　nerve action potential　神経活動電位
NAP　neuropathy associated protein　ニューロパシー関連蛋白
NAP　neutrophil alkaline phosphatase　好中球アルカリホスファターゼ
NAPA　N-acetyl-p-aminophenol　N-アセチルパラアミノフェノール。解熱・鎮痛剤
NAPA　N-acetylprocainamide　N-アセチルプロカインアミド
NAPA　nuclear acidic protein antigen　核酸蛋白抗原
NAR　nasal airway resistance　鼻腔気道抵抗
NARP　neuropathy, ataxia and retinitis pigmentosa　ニューロパチー・運動失調症・網膜色素変性症
nas　nasal，nasalis［ラ］　鼻の
NASH　nonalcoholic steatohepatitis　非アルコール性脂肪性肝炎
NAT　noradrenaline transporter　ノルアドレナリントランスポーター
NAT2　N-acetyltransferase 2　N-アセチルトランスフェラーゼ遺伝子
NA-test　noradrenaline test　ノルアドレナリン負荷試験
NATP　neonatal alloimmune thrombocytopenia　新生児同種免疫性血小板減少症
Natr. Bicarb.　natrium bicarbonicum［ラ］，sodium bicarbonate　炭酸水素ナトリウム
NB　Nasenbepinseln［独］　点鼻
NB　natrium bicarbonicum (sodium bicarbonate)　炭酸水素ナトリウム，重炭酸ナトリウム，重曹。制酸作用をもち，胃酸過多や胃炎，胃・十二指腸潰瘍に対する制酸薬として用いられる。
NB　nephroblastoma　腎芽細胞腫
NB　neuroblastoma　神経芽細胞腫。小児癌の一種で，交感神経節などに発生する悪性腫瘍
NB　neurovascular bundle　神経血管束
NB　new born　新生児
Nb　niobium　ニオブ
NB　novobiocin　ノボビオシン（抗生物質）
N-balance　nitrogen balance　窒素出納（バランス）
NBAS　newborn behavioral assessment scale　新生児行動評価
NBB　normal buffer base　正常緩衝塩基
NBBP　near basal blood pressure　境界血圧値
NBC　nocturnal bladder capacity　夜間膀胱容量
NBC　nonbacterial conjunctivitis　非細菌性結膜炎。アデノウイルスによる流行性角結膜炎
NBCE　nevus basal cell epithelioma　多発性母斑性基底細胞腫
NBD　nasobiliary drainage　経鼻胆管ドレナージ
NBD　neurogenic bladder dysfunction　神経因性膀胱(機能障害)
NBI　narrow band imaging　狭帯域光観察（内視鏡）
NBI　no bony injury　骨に損傷なし
NBI　normoblast　正常赤芽球
NBM　narrative based medicine　物語に基づく医療
NBM　nothing by mouth　絶食，禁食
NBN　newborn nersery　新生児室
N.B.，n.b.　natrium bicarbonate　炭酸水素ナトリウム(重炭酸ナトリウム，重曹)
NB，n.B.　nichts Besondres,［独］　異常なし，とくに変わりなし。同義語：O.B.
NBNC hepatitis　non-B non-C hepatitis　非B非C型肝炎
NBP　nonbacterial pharyngitis　非細菌性咽頭炎
NBS　normal bowel sound　正常腸音
NBT　nitro-blue tetrazolium chloride (test）　ニトロブルー・テトラゾリウム・クロライド試験
NBTE　nonbacterial thrombotic endocarditis　非細菌性血\_c07717性心内膜炎
NBW　normal birth weight　正常出生時体重
NC　neurologic check　神経学的チェック
NC　no change　変化なし
NC　no connection　非結合
n. C.　non corrigunt［ラ］　矯正不能
NC　non-contributory　特記すべきことなし
N/C　nucleocytoplasmic (ratio)　核／細胞質比，N/C比
NCA　neurocirculatory asthenia　神経(性)循環無力(症)
NCA　nonspecific cross reacting antigen　非特異的交叉反応抗原
NCAM　neural cell adhesion molecule　神経細胞接着分子
NcAMP　nephrogenous cyclic AMP　腎原性c-AMP
NCC　nuclear cell count　有核細胞数
NCCP　noncardiac chest pain　非心臓性胸部痛
NCCU　neonatal critical care unit　新生児集中特別治療管理室
NCEN　non-cholinergic excitatory nerve　非コリン作動興奮性神経
NCF　neutrophile chemotactic factor　好中球遊走因子
NCI-CTC　National Cancer Institute Common Toxicity Criteria　NCI共通有害事象基準
NCL　neuronal ceroid lipofuscinosis　神経元セロイドリポフスチン沈着症
nCPAP　nasal continuous positive airway pressure　経鼻持続気道陽圧
NCPE　noncardiogenic pulmonary edema　非心原性肺水腫
NCPH　non cirrhotic portal hypertension　非硬変性門脈圧亢進症
NCS　neocarzinostatin　ネオカルチノスタチン（抗悪性腫瘍薬）
NCT　non-contact tonometer　非接触型眼圧計
NCU　neurological care unit　神経疾患集中治療室，神経疾患患者治療部門
NCV　nerve conduction velocity　神経伝導速度
NCV　non cholera Vibrio　非コレラ・ビブリオ
NCVS　nerve conduction velocity study　神経伝導速度検査
ND　nalidixic acid（＝NA）　ナリジクス酸。杆菌に有効な合成抗菌剤
ND　nasal deformation　鼻変形
ND　neck dissection　頸部郭清術
ND　neonatal death　新生児死亡
ND　neoplastic disease　腫瘍性疾患
ND　nerve deafness　神経性難聴
ND　neurotic depression　神経症性うつ病
ND　normal delivery　正常分娩
ND　not detectable　発見できない
ND　not determined　不検出
ND　not done　行われなかった
ND　nothing doing　無行為
ND　nursing diagnosis　看護診断
n.d.E.(z.n.)　nach dem Essen (zunehmen）［独］　食後に服用(処)
NDFX　nadifloxacin　ナジフロキサシン（皮膚科用剤）
NDGA　nordihydroguaiaretic acid　ノルジヒドログアヤレト酸
NDI　nephrogenic diabetes insipidus　腎性尿崩症。多尿や多飲が特徴で，家族性遺伝性と続発性の二種類に分類される。
NDIR　non-dispersive infrared analyzer　非分散型赤外線分析計
ND，nd　not detected　検出されず
NDP　nucleoside (-5'-) diphosphate　ヌクレオシド二リン酸
NDS　narrow distal segment　狭末端部（胆道末端部）
NDV　Newcastle disease virus　ニューキャッスル病ウイルス
NE　necrotic enteritis　壊死性腸炎。腸壁全体が壊死に至る腸炎で，未熟児や病的新生児に発症する。
NE　nephropathia epidemica［ラ］　流行性腎症。腎性出血熱の一種
NE　no effect　無効
NE　no evaluate　評価不能
NE　norepinephrine　ノルエピネフリン(ノルアドレナリン\u000000ae)。昇圧薬
NE　normal epithelial cell　正常上皮細胞
NEAA　nonessential amino acids　非必須アミノ酸
nearmiss SIDS　nearmiss sudden infant death syndrome　未然型乳児突然死症候群
NEAT　non-exercise activity thirmogenesis　運動によらないエネルギー消費
Neb　nebulization　噴霧。ネブライザー。薬液を霧状にして鼻や咽喉頭の炎症性疾患に用いる。
N・Ebl-o　orthochromatic normoblast　正染性正赤芽球
Neb，nebul　nebula［ラ］　噴霧剤（処）
NEC　necrotizing enterocolitis　壊死性大腸炎
NEC　neonatal necrotizing enterocolitis　新生児壊死性腸炎
necr　necrosis　壊死。細胞損傷による細胞・組織の死。細胞損傷は主に血管障害や血管病変による虚血（低酸素症）が原因となって起こる。
NED　no evidence of disease　無病生存（状態）
NED　no evidence of disease　疾患の徴候なし
NEEP　negative end-expiratory pressure　終末呼気陰圧換気
NeF　nephrotic factor　腎性因子
NEFA☆　non-esterified fatty acid　ネーファ，遊離脂肪酸，非エステル型脂肪酸
Neg　negative　陰性
nehi　knee-high　高位膝
NEM　N-ethylmaleimide　N-エチルマレイミド
NEPHGE　nonequilibrium pH gradient electrophoresis　非平衡pH勾配電気泳動法
NEQ　neuquinone　ノイキノン
ner　nerve　神経
NER　no evidence of recurrence　再発の徴候なし
NERD　non erosive reflux disease　非びらん性胃食道逆流症
nerv　nervous　神経の，神経質の
NES　neurobehavioral evaluation system　神経行動評価システム
NESP　novel erythropoiesis stimulating protein　新赤血球産生刺激蛋白
NESS　non-endocrine short stature　非内分泌性低身長
NET　naso-endotracheal tube　経鼻気管内チューブ
NET　nerve excitability test　神経興奮性検査
NET　norepinephrine transporter　ノルエピネフリントランスポーター
NET　norethisterone　ノルエチステロン（経口避妊薬）
n. et m.　nocte et mane［ラ］　夜と朝に（処）
Neu　neuraminic acid　ノイラミン酸
neur　neuralgia　神経質
neur　neurasthenia　神経衰弱
neur　neuritis　神経炎
Neuro　neurology　神経内科
neuro　neurotic　神経の，神経症の
neurs　neurosis　神経症，ノイローゼ
neut　neutrophil　好中球
Neutro　neutrophil leukocyte（＝N）　好中球
NF　nerve growth factor　神経成長因子
NF　neurofibromatosis　神経線維腫症
Nf　neurofilament　神経細線維
NF　neutral fat　中性脂肪。体内に蓄積された脂質成分の主なもの。モノグリセリド，ジグリセリド，トリグリセライド（TG）などがあるが，トリグリセライドが大半。
NF　neutral fraction　中性分画
NF　nitrofurantoin　ニトロフラントイン（尿路感染症用薬）
NF　nitrofurazone　ニトロフラゾン
NFA　nerve fiber analyzer　網膜視神経線維層計測装置。主に緑内障の診断に用いられる装置
NFA　normal fecal antigen　正常糞便抗原
NF-AT　nuclear factor-activated T-cell　T細胞活性化因子
NFBD　nerve fiber bundle defect　神経線維束欠損
NFD　non fat dry　無脂肪乾燥ミルク
NFLD　nerve fiber layer defect　神経線維層欠損
NFLX　norfloxacin　ノルフロキサシン（抗菌薬）
NFPC　nafcillin　ナフシリン
NFT　neurofibrillary tangle　神経原線維タングル（変化）
NF test　neck flexion test　首曲げテスト
ng　nanogram　ナノグラム
NG　nasogastric tube　鼻腔栄養チューブ。鼻腔栄養とは，栄養補給の目的で鼻腔から管を挿入し流動物を胃・十二指腸，空腸上部に注入すること。意識障害，拒食症，食道狭窄，口腔および咽頭の疾患などに適用される。流動物は通常，牛乳，卵，おも湯，果汁，成分栄養剤など。吐き気，嘔吐，下痢などを起こしやすいので，注入量，速度，濃度などを調整し，必要に応じて薬剤も添加する。
Ng　Nebenger\u000000e4usch［独］　副雑音
NG　nephrography　腎撮影法
NG　new growth　新生物
NG　no good　良くない
NG　nuclear grade　核異型度
NGF　nerve growth factor　神経成長因子
NGFR　nerve growth factor receptor　神経成長因子受容体
NGO　nitroglycerin ointment　ニトログリセリン軟膏
N. gonorrhoeae　Neisseria gonorrhoeae　淋菌
NGRS　non-glucose reducing substance　非糖還元性物質
NG tube　nasogastric tube　経鼻胃管
NGU　non-gonococcal urethritis　非淋菌性尿道炎。対語：GU(淋菌性尿道炎)
NGV　non-gonococcal vulvovaginitis　非淋菌性外陰腟炎
NH　natriuretic hormone　ナトリウム利尿ホルモン
NH　neonatal hepatitis　新生児肝炎
NH　nodular histiocyte　小結節性組織球
NH2　nitrogen mustard（NM）　ナイトロジェンマスタード（抗悪性腫瘍薬）
NHA　nucleus hypothalamic anterior［ラ］　前視床下核
NHEJ　non-homologous end joining　非相同末端結合
NHL　non-Hodgkin's lymphoma　非ホジキンリンパ腫
NHP　no histone protein　非細胞核蛋白
Ni　nickel　ニッケル
NIC　neonatal intensive care　新生児集中治療
NICA　nicotinic acid　ニコチン酸
NICU　neonatal intensive care unit　新生児集中治療室
NICU　neurosurgical intensive care unit　神経外科集中治療室
NIDDM　non-insulin dependent diabetes mellitus　非インスリン依存性糖尿病，インスリン非依存状態
NIHF　non-immunologic hydrops fetalis　非免疫性胎児水腫
Ni. Hos.　night hospital　ナイトホスピタル
NIHSS　NIH Stroke Scale　NIH（アメリカ国立衛生研究所）による脳卒中評価スケール
NIPD　nightly intermittent peritoneal dialysis　夜間間欠的腹膜透析
NIPP　negative balanced isolated pelvic perfusion　骨盤内閉鎖循環下抗癌剤灌流療法
NIPPV　nasal intermittent positive pressure ventilation　経鼻間欠的陽圧換気
NIPPV　non-invasive positive pressure ventilation　非侵襲的陽圧換気
NiR，NIR　nitrite reductase　亜硝酸還元酵素
NIV　nodule inducing virus　結節誘発ウイルス
nk　neck　頸
NK631　pepleomycin　ペプレオマイシン（抗悪性腫瘍薬）
NKC　non-keratinizing carcinoma　非角化性癌
NKDA　no known drug allergies　未既知薬物アレルギー
NKH　nonketotic hyperglycemia　非ケトン性高血糖症
NK細胞活性　natural killer cell activity　ナチュラルキラー細胞活性
NLA　neurolept-analgesia, neuroleptanesthesia　ニューロレプト麻酔，神経\_c07694断無痛法，ニューロレプト無痛法
NLD　necrosis lipoidica diabeticorum［ラ］　糖尿病性類脂肪性壊死
NLDA　nodular low density area　小結節低密度領域
NLE　neonatal lupus erythematosus　新生児ループスエリテマトーデス
NLL　nucleus of lateral lemniscus　外側毛帯核
NLM　neural larva migrans　神経幼虫移行症
NLP　no light perception　光覚なし(失明)
NLP　nodular liquefying panniculitis　小結節性溶解脂肪組織炎
NLR　nasolacrimal reflex　鼻涙腺反射
NLT　normal lymphocyte transfer test　正常リンパ球移入試験
NM　nafamostat mesilate　メシル酸ナファモスタット
Nm　Neisseria meningitidis　髄膜炎菌
NM　neomycin　ネオマイシン（アミノ配糖体系抗生物質）
NM　neuromedsin　ニューロメジシン。神経ペプチドの総称
NM　neuromuscular　神経筋の
NM　nitrogen mustard（＝NH2）　ナイトロジェンマスタード（抗悪性腫瘍薬）
NM　nodular melanoma　結節性メラノーマ（黒色腫）
NM　normetanephrine　ノルメタネフリン
NM　nuclear medicine　核医学
NMA　ノルメタアドレナリン
NMDA　N-methyl-D-aspartic acid　N-メチル-D-アスパラギン酸
NME　necrolytic migratory erythema　壊死性遊走性紅斑
NMJ　neuromuscular junction　神経筋接合部
NMN　nicotinamide mononucleotide　ニコチンアミドモノヌクレオチド
NMN　normetanephrine　ノルメタネフリン。ノルアドレナリンの代謝産物
nmol　nanomol　ナノモル
NMP　nuclear matrix protein　核マトリックス蛋白
NMR　nuclear magnetic resonance　核磁気共鳴
NMR-CT　nuclear magnetic resonance-computerized (computed）tomography　核磁気共鳴コンピュータ断層撮影法
NMS　neurally mediated syncope　神経調節性失神
NMS　neuroleptic malignant syndrome　神経弛緩薬悪性症候群
NM scale　N式老年者用精神状態尺度
NMT　neurologic music therapy　神経学的音楽療法
NMTT　N-methyltetrazolethiol　N-メチルテトラゾールチオール
NMU　neuromuscular unit　神経筋単位
NND　neonatal death　新生児死
NNDG　dimethylbiguanide　ジメチルビグアナイド（抗糖尿病薬）
NNM　Nebennierenmark［独］　副腎髄質
NNR　Nebennierenrinde［独］　副腎皮質
NNS　non-nutritive sucking　（新生児の）非栄養性吸啜
NO　nasal obstruction　鼻閉
NO　neuromyelitis optica［ラ］　視神経髄質炎
NO　nitric oxide　一酸化窒素
NO　nitrous oxide　笑気
NO2　nitrogen dioxide　二酸化窒素(過酸化窒素は誤称)
NOA　no appreciable distance　不感知距離
NOAEL　no-observed adverse effect level　最大無毒性量
noct.　nocte［ラ］　夜に（処）
NOD　nodal rhythm　結節性調律
NOF　neurite outgrowth factor　神経突起伸展因子
NOF　non-ossifing fibroma　非骨化性線維腫。大腿骨や脛骨などに発症し，主に骨化成分をほとんど有しない線維組織による良性の骨腫瘍
NOM　nonoperative management　非手術的治療
NOMI　non occlusive mesenteric ischemia　非閉塞性腸管虚血症
no op　no operation　非手術
no p.l.　no perception of light　光覚なし（失明）
norm　normal　正常の
NOS　nitric oxide synthase　一酸化窒素合成酵素
NOS　not otherwise specified　「詳細不明」
NOT　nucleus opticus tractus［ラ］　視神経束核
NOx　nitrogen oxide　窒素酸化物
NP　nasal polyp　鼻ポリープ。nasal polypotomy　鼻ポリープ切除術
NP　nasopharyngeal　上咽頭の
NP　near point　近点
NP　Niemann-Pick disease（＝NPD）　ニーマン・ピック病。先天性代謝異常症
NP　nitropyrene　ニトロピレン
NP　nodal point　節点
NP　non producing cell　非産生細胞。ウイルスを産生しない細胞のこと
NP　normal pressure　正常圧
NP　not particular　「異常なし」
NP　nucleoplasmic index　核形成指数
NP　nucleoprotein　核蛋白質
NP　nurse practitioner　ナース・プラクティショナー
NPAH　nitropolycyclic aromatic hydrocarbon　ニトロ多環芳香族炭化水素
NPC　nasopharyngeal carcinoma　上咽頭癌
NPC　near point of convergence　輻輳近点
NPC　nuclear pore complex　核膜孔複合体
NPCR　no periodic calibration required　定期的測定不要
nPCR　normalized protein catabolic rate　標準化蛋白異化率
NPD　5'-nucleotide phosphodiesterase　5'-ヌクレオチドホスホジエステラーゼ
NPD　nephrophthisis dextra［ラ］　右腎結核
NPD　Niemann-Pick disease（＝NP）　ニーマン・ピック病。先天性代謝異常症
NPD　nightly peritoneal dialysis　夜間腹膜透析
NPDL　nodular poorly differentiated lymphocytic lymphoma　結節性未分化リンパ球性リンパ腫
NPE　neurogenic pulmonary edema　神経原性肺水腫
NPF　nasopharyngo-fiberscope　上咽頭ファイバースコープ
NPH　normal pressure hydrocephalus　正常圧水頭症
NPH　nucleus pulposus herniation　髄核ヘルニア
NPH insulin　neutral-protamine-hagedorn insulin　中間型インスリン
NPI　neuropsychiatric inventory　神経精神科検査票
NPMA　neural progressive muscular atrophy　神経性進行性筋萎縮症
NPN☆　non-protein nitrogen　残余窒素定量(血液)，非蛋白性窒素。尿素，尿酸，クレアチニン，クレアチン，アミノ酸など
NP，NPase　nucleoside phosphorylase　ヌクレオシドホスホリラーゼ
NPO　nothing per os, non per oral　絶飲食
NPPV　noninvasive positive pressure ventilation　非侵襲的陽圧換気
NPR　near-point ruler　近点計
NPRQ　nonprotein respiratory quotient　非蛋白性呼吸商
NPS　nail patella syndrome　爪・膝蓋骨症候群
NPS　nephrophthisis sinistra［ラ］　左腎結核
NPS　non-pregnancy serum　非妊娠血清
NPT　nocturnal penile tumescence　夜間勃起
NPT　normal pressure and temperature　正常血圧・体温
NPT test　nocturnal penile tumescence test　夜間陰茎腫脹テスト
NPUAP　National Pressure Ulcer Advisory Panel　褥瘡の深達度分類
NPV　nucleus paraventricularis［ラ］　室傍核
NPVs　nuclear polyhedrosis virus　核多角体病ウイルス
NPWT　negative pressure wound therapy　陰圧閉鎖療法
NPY　neuropeptide Y　ニューロペプチドY
NR　no recurrence　再発なし
NR　no response　応答なし
nr　nonreactive　不反応
NR　non-rebreathing　無呼吸
NR　normal range　正常範囲
NR　nutritional representative　栄養情報担当者
NRA　nuclear reaction analysis　核反応分析
NRC　normal retinal correspondence　正常網膜対応
NREM　non-rapid eye movement sleep　ノンレム睡眠
NRF　normal renal function　腎機能正常
NRGC　nucleus reticularis gigantocelluraris［ラ］　巨大細胞網様核
NRH　nodular regenerative hyperplasia　結節性再生性過形成
NRI　nutritional risk index　栄養学的手術危険指数。栄養状態から手術の危険度を推定する評価法の一つ
NRM　nucleus raphe magnus［ラ］　大縫線核
nRNA　nuclear ribonucleic acid　核リボ核酸
nRNP　nuclear ribonucleoprotein　核リボ核蛋白
NRT　Nasenrachentumor［独］　上咽頭腫瘍
NRT　nicotin replacement therapy　ニコチン置換療法
NRTI　nucleoside reverse transcriptase inhibitor　ヌクレオシド系逆転写酵素阻害薬
NS　nasal smear　鼻汁塗抹（細胞学的検査）
NS　nephrosclerosis　腎硬化症
NS　nephrotic syndrome　ネフローゼ症候群
NS　nervous system　神経系
NS　Nissl substance　ニッスル小体
NS　nodular sclerosis　結節硬化型
NS　normal serum　正常血清
NS　nuclear sclerosis　核硬化症
Ns　nurse　看護師
NSAID　nonsteroidal antiinflammatory drugs　非ステロイド性消炎鎮痛剤
NSAP　non specific abdominal pain　非特異的腹痛
NSCLC　non-small cell lung cancer　非小細胞肺癌
NSCN　neonatal special care nursery　新生児集中特別治療管理室
NSD　nominal standard dose　名目標準線量
NSD　normal spontaneous delivery　正常自然分娩
NSE　neuron-specific enolase　神経特異エノラーゼ，ニューロン特異性エノラーゼ。腫瘍マーカー
NSE　non-specific esterase　非特異的エステラーゼ
NSF　N-ethylmaleimide-sensitive fusion protein　N-エチルマレイミド感受性融合蛋白質
NSFTD　normal spontaneous fullterm delivery　正常自然満期分\_c07791
NSG　neurosecretory granules　神経分泌顆粒
NSGCT　non-seminomatous germ cell tumor　非精上皮腫瘍性睾丸腫瘍
NSGI　non-specific genital infection　非特異的性器感染
NSHA　nonspherocytic hemolytic anemia　非球状赤血球性溶血性貧血
NSHPT　neonatal severe hyperparathyroidism　新生児重症副甲状腺機能亢進症
NSILA　non-suppressive insulin-like activity（IGF）　非抑制性インスリン様活性
NSIP　nonspecific interstitial pneumonia　非特異性間質性肺炎
NSLC　non small cell lung cancer（＝NSCLC）　非小細胞性肺癌
NSN　nephrotoxic serum nephritis　腎毒性血清腎炎
NSN　nicotine-stimulated neurophysine　ニコチン刺激性ニューロフィジン
NS neuron　nociceptive specific neuron　特異的侵害受容ニューロン
NS，n.s.　non-significant　有意差なし
NSR　normal sinus rhythm　正常洞調律
NSRH　nonspecific reactive hepatitis　非特異的反応性肝炎
NSS　normal saline solution　生理食塩液，生食水（液）。等張食塩液。浸透圧を生体内の状態に近い値に調整した塩化ナトリウムの水溶液。0.9％食塩水が多く用いられ，水分の体内補給を目的に皮下・静脈内注射および点滴注射が行われる。または薬剤溶解や，浸透圧による障害を防ぐ注射薬の基剤に用いる。外用としては洗浄用，うがい用としても用いられる。
NST　non stress test　ノンストレステスト
NST　non-shivering thermogenesis　非ふるえ熱産生
NST　nucleus of solitary tract　孤束核
NST　nutrition support team　栄養サポートチーム
NSTEMI　non-ST-elevation myocardial infarction　非ST上昇型心筋梗塞
NSTP　nucleus reticularis tegmentis pontis［ラ］　橋網様被蓋核
NSU　nonspecific urethritis　非特異性尿道炎
NSV　non-specific vaginitis　非特異性腟炎
NT　naso-tracheal　経鼻気管の
NT　neotetrazolium　ネオテトラゾリウム。組織の染色に用いる。
NT　neuraltract tumor　神経系腫瘍
NT　neurotensin　ニューロテンシン
NT　neurotrophin　ニューロトロフィン
NT　neutralization test　中和試験，中和反応
Nt　nitron　ニトロン
NT　nuchal translucency　（胎児の）後頸部浮腫
NTCP　normal tissue complication probability　正常組織障害発生率
NTD　neural tube defect　中枢神経管欠損
NTE　neurotoxic esterase，neuropathy　神経毒性エステラーゼ
NTED　neonatal toxic-shock-syndrome-like exanthematous disease　新生児TSS様発疹症
NTF　neurotrophic factor　神経成長因子
NTG　nitroglycerin (glyceryl trinitrate)　ニトログリセリン（冠状血管拡張薬）
NTG　normal-tension glaucoma　正常眼圧緑内障
NTI　nonthyroidal illness　非甲状腺病
NTL　netilmicin sulfate　硝酸ネチルマイシン（抗菌薬）
NTM　non tuberculous mycobacteriosis　非結核性抗酸菌症
NTP　normal temperature and pressure　常温常圧
NTP　nucleoside (-5’-) triphosphate　ヌクレオシド三リン酸
NT-proBNP　N-terminal pro-brain natriuretic peptide　ヒト脳性ナトリウム利尿ペプチド前駆体N端フラグメント
NTS　nucleus tractus solitarii　孤束核
NTx　neonatal thymectomy　新生仔胸腺摘出
NTx　type I collagen cross-linked N-telopeptides　Ⅰ型コラーゲン架橋N-テロペプチド
nucl　nucleus　核
NUD　non-ulcer dyspepsia　機能性胃腸症
nutr　nutrition　栄養
Nv　naked vision　肉眼視
NV　Nasenverstopfung［独］　鼻閉
NV　nivalin　ニバリン。アルカロイドの一種
NVAF　non-valvular atrial fibrillation　非弁膜症性心房細動
NVC　neurovascular compression　神経脈管圧迫
NVD　neck vein distention　頸静脈怒張
NVD　neovascularization on the disc　乳頭上血管新生
NVD　neuro-vascular decompression　神経血管減圧手術
NVE　native valve endocarditis　自己弁心内膜炎
NVG　neovascular glaucoma　血管新生緑内障
NVP　nevirapine　ネビラピン
NW　Nebenwirkung［独］　副作用
NWB　non-weight-bearing　免荷
NX　naloxone　ナロキソン
Ny　nystagmus　眼振
NYD　not yet diagnosed　診断未定，未診断
NYHA classification　New York Heart Association classification　ニューヨーク心臓協会の心機能分類
NYS　nystatin　ナイスタチン(抗真菌薬)
Nysta　electronystagmograph　電気眼振計
NZP　nitrazepam　ニトラゼパム
N-バランス　窒素バランス
