Ｑ
Q　quantity　量
Q　quisque［ラ］　〜ごと
Q　volume flow of blood/unit time　単位時間内血流量（心拍出量／分）
QA　quality assurance　品質保証，精度保証
QAC　quantitative antiglobulin consumption　抗グロブリン消費量
QAC　quarternary ammonium compound　第四級アンモニウム化合物
QALY　quality adjusted life year　QOL補正生存期間
QAP　quality assurance program　品質保証プログラム
QAS　quality adjusted survival time　QOL補正生存期間
Qave　average flow rate　平均尿流量（率）
qBH2　quinonoid dihydrobiopterin　キノノイドジヒドロビオプテリン
QC　quality control　品質管理，精度管理
QCA　quantitative coronary arteriography　定量的冠状動脈造影
Q cell　quiescent cell　静止細胞
QCT　quantitative computed tomography　定量的CT
q. d.　quaque die［ラ］　毎日（処）
QDR　quantitative digital radiography　二重エネルギーX線吸収測定法\u000021e8DEXA
QDTA　quantitative differential thermal analysis　温度差解析
q dx　quantitas duplex［ラ］　２倍量
QF　quick freeze　急速冷凍
QFB　Querfinger Breite［独］　横指幅
Q fever　Queensland fever　Q熱。伝染性の発熱性疾患
QFM　ultrasonic quantitative blood flow measurement system　超音波定量的血流量測定装置
Q-fract　quick fraction　急速分画。膜電位
QFT　QuantiFERON-TB　クオンティフェロン検査（結核感染診断）
q. h.　quaque hora［ラ］　毎時間（処）
QI　QI interval　QI時間（心電図）。Q波開始からI音節開始までの時間。高血圧，心筋梗塞，心房細動などで長くなる。
q.i.d.　quater in die［ラ］，4 times a day　１日４回（処）
q. m.　quaque mane［ラ］　毎朝
Qmax　maximal flow rate　最大尿流量（率）
q. n.　quaque nocte［ラ］　毎夜
QNB　3-quinuclidinyl benzilate　3-キヌクリジニルベンジラート
QNC　quinacrine　キナクリン（アテブリン）。抗マラリア剤
QND　quinidine　キニジン（抗不整脈薬）
QNS　quantitatively not sufficient　量的に不十分，量不足
QOD　［ラ］　every other day　隔日
QOL　quality of life　生命(生活)の質
QOUH　quality of ulcer healing　潰瘍治療の質
QR　quantum radiography　量子計数型X線撮影
QRS　初期心室群(心電図用語)
QRS　QRS interval　QRS複合(心電図のQRS幅)，QRS期間(時間)(心電図)
QRZ　Quaddelresorptionszeit［独］　膨疹吸収時間
QS　QS interval　QS幅（心電図）
q.s.　quantum sufficit［ラ］　適量（処）
Qs　shunt flow　シャント血流量
QSAR　quantitative structure-activity relationship　定量的構造活性相関
Qs/QT　right to left shunt ratio　肺シャント率
QS/QT，Qs/Qt　right to left shunt　肺シャント率
QT　QT interval，QT-Zeit［独］　QT時間。心電図のQ起始部からT波の終りまでの時間(心室収縮時間を示す)
Qt　Quick's test　クイック試験
QTC　corrected QT interval　補正QT時間
Q-test　Queckenstedt test　クエッケンシュテット検査
quad　quadriplegic　四肢麻痺の
quadrip　quadriplegia　四肢麻痺
QUS　quantitative ultrasound　定量的超音波法。超音波の物理的性質を利用して骨密度を定量しようとする測定法
