Ｚ
Z　Zucker［独］　糖，糖質。①血糖-BS, BZ (blood sugar, Blutzucker［独］)②尿糖-US, HZ (urine sugar, Harnzucker［独］)
ZA　zygomatic arch　頬骨弓
Z-ARa　Zondek-Aschheim Reaktion［独］　ツォンデック・アシュハイム反応
z.d.E.　zwischen dem Essen［独］　食間に（処)
Z DNA　Z-form DNA　Z型DNA
ZEEP　zero end-expiratory pressure　呼気終末平圧換気
ZES，ZE syndrome　Zollinger-Ellison\u000002bcs syndrome　ゾリンジャー・エリソン症候群。難治性消化性潰瘍，胃液分泌過多，膵のランゲルハンス島非β細胞腫を伴う症候群
ZIFT　zygote intra fallopian transfer　受精卵輸卵管内注入法
ZIG　zoster immune globulin　帯状疱疹免疫グロブリン
ZIG-V　venous zoster immune globulin　静脈帯状疱疹免疫グロブリン
ZINEB　zinc ethylenebis　エチレンビス亜鉛（殺真菌剤）
ZIP　zoster immune plasma　帯状疱疹免疫血漿
Z-line　zigzag line　ジグザグ線。食道胃粘膜接合部
Zn　zinc　亜鉛
ZnCl2☆　塩化亜鉛塗布（歯)
ZNS　zonisamide　ゾニサミド
ZnTT　zinc sulfate turbidity test　硫酸亜鉛混濁試験
zos　zoster　帯状疱疹，ヘルペス。zosteriform　帯状疱疹状の
ZPI　zink-protamin-insulin　亜鉛プロタミンインスリン
ZPO　zinc peroxide　過酸化亜鉛
ZPP　zinc protoporphyrin　亜鉛プロトポルフィリン
ZS☆　歯石沈着症（歯)
ZS　Zellweger syndrome　ツェルウェーガー症候群。ペルオキシソーム欠損症の一つで常染色体劣性遺伝，様々な代謝異常による予後不良の疾患
ZST　zinc sulfate turbidity test　硫酸亜鉛混濁試験
ZT　zinc turbidity　亜鉛混濁反応
ZTP　zero temperature plasma　０度血漿
ZTT☆　zinc sulfate turbidity test　硫酸亜鉛混濁試験，Kunkeltest［独］　クンケル反応，クンケル試験。硫酸亜鉛混濁反応。血清膠質反応の一種で，硫酸亜鉛緩衝液を加えると混濁を呈する膠質反応。血液中のγ-グロブリンの量的変化に対応する。慢性肝炎や肝硬変症，多発性骨髄腫などで著増する。
ZW　zerminales Wasser［独］　耳垢水，ていねい水。重炭酸ナトリウム1.0，グリセリン10.0，浄水15.0の割合。CWとも書く。
zy　zymosan　ザイモサン
zygo　zygomatic　頬骨の。zygomaticus　頬骨
